PASSO 1: Criar a estrutura do diretorio (folder > api > db)

PASSO 2: No diretório nomeApp > db crie o arquivo Dockerfile
    Conteúdo: 
        FROM mysql
        ENV MYSQL_ROOT_PASSWORD root
    OBS.: ENV permite que adicionar uma variavel de ambiente, no caso, indicamos o valor para MYSQL_ROOT_PASSWORD

PASSO 3: No terminal, execute o comando: docker build -t mysql-image -f api/db/Dockerfile .
    OBS.: Esse comando irá baixar a imagem especificada, no caso mysql. A flag -t significa 'tag' que indica que você irá dar um nome de sua escolha para a imagem, facilita identificar a imagem mais facilmente
    A flag -f especifica o arquivo Dockerfile a partir do qual irá gerar a imagem
    O ponto (.) no final do comando significa que o contexto para gerar a imagem irá ser da pasta atual.

PASSO 4: Execute o comando: docker image ls ;para ver as imagens disponiveis para uso

PASSO 5: Execute o comando: docker run -d --rm --name mysql-container mysql-image ; para criar o container com a imagem que acabamos de criar 
 OBS: A flag -d significa dettach e indica que vamos executar em background, ou seja, ele não vai travar nosso terminal para exibição  de informações e logs que o container gera, e assim conseguimos executar outros comandos no terminal
    A flag --rm significa que caso já exista o container, deve excluir para que um novo seja criado
    A flag --name seguida do mysql-container significa  que estamos definindo um nome para um container
    mysql-image é o nome da imagem que vamos usar no container

PASSO 6: Execute: docker ps para conseguir ver os container que estão rodando

PASSO 7: Dentro do diretorio api > db crie o arquivo script.sql. Nesse arquivo insira os comandos sql
   
    CREATE DATABASE IF NOT EXISTS learning_docker;
    USE learning_docker;

    CREATE TABLE IF NOT EXISTS products (
        id INT(11) AUTO_INCREMENT,
        name VARCHAR(255),
        price DECIMAL(10,2),
        PRIMARY KEY (id)
    );

    INSERT INTO products VALUE(0, 'Curso Front-end especialista', 2500);
    INSERT INTO products VALUE(0, 'Curso JS FullStack', 900);

PASSO 8: No terminal execute o comando: docker exec -i mysql-container mysql -uroot -proot < api/db/script.sql
    OBS.: exec significa que vamos executar um comando dentro de um container que está rodando
    A flag -i significa que estamos executando um comando no modo interativo, nesse caso, estamos rodando um comando para que o Mysql execute o script, dessa forma, usamos -i para que o Mysql consiga concluir sem que o processo seja finalizado
    mysql-container é o nome do container
    mysql chama o mysql apra execução do script
    -uroot informa qual usuario com a flag -u (user) e na frente root (que é o usuario que estou utilizandp)
    -proot informa qual a senha com a flag -p (password) e na frente root (que é a minha senha)
    logo após informamos o diretorio para que o mysql pegue os comandos e o execute

PASSO 9: Agora, precisamos verificar se os comandos foi executados corretamente, para isso vamos executar o comando: docker exec -it mysql-container /bin/bash
    OBS.: A flag -t significa que vamos utilizar o tty, que resumidamente significa terminal
        mysql-container é o container em que queremos executar o comando
        /bin/bash significa que vamos utilizar a linguagem bash, que é uma linguagem de terminal

Esse comando irá abrir o terminal do container

PASSO 10: No terminal DO CONTAINER, chame o mysql com o comando: mysql -uroot -proot

PASSO 11: Em seguida acesso o banco: USE <nomeBanco>; e selecione os dados da tabela desejada
    Exemplo: USE learning_docker;
             SELECT * FROM products;

    Quando um container é parado ou excluido, tudo que foi feito é perdido, podemos testar isso 
    parando o container com o comando: docker stop mysql-container 
    e executar ele novamente (docker run -d --rm --name mysql-container mysql-image)
    Acessar o terminal do container (PASSO 9) e o mysql (PASSO 10), e no mysql executar: show databases; 
    Ao exibir você irá verificar que não existe mais o banco que criamos anteriormente

    No entanto, existe uma forma de resolver isso, com os VOLUMES. Uma forma de compartilhar o que foi feito em um volume refletindo em outro 
    
PASSO 12: Pare o container com o comando  docker stop mysql-container 

PASSO 13: Vamos rodar o docker com uma flag a mais: docker run -d -v $(pwd)/api/db/data:/var/lib/mysql --rm --name mysql-container mysql-image
    OBS.: A flag -v indica volume que irá indicar que espera um caminho do volume que está no host que está compartilhada com o container
    O caminho indicado na frente dessa flag é dividida em duas partes, sepadas por dois ponto (:), pasta host:pasta container
    $(pwd) é um comando que retorna o diretorio atual, caso não funcione, tente %cd%  ou pegue o caminho absoluto
    /var/lib/mysql -> pasta que fica o mysql e toda a estrutura do seu banco

PASSO 14: Rode novamente o comando para criar o banco (PASSO 8), você verá que a estrutura do seu banco está no diretorio api/db/data
!fAÇA o teste restartando o container e veja se as informaç~es continuam! Lembre-se que o comando a ser executado para rodar o container deve ser:  
docker stop mysql-container 
docker run -d -v C:/projects/learning-docker/api/db/data:/var/lib/mysql --rm --name mysql-container mysql-image
!Talvez o ideal, é não deixar essa pasta dentro do seu projeto

NODE
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
PASSO 15:npm init para iniciar um repositorio node (é necessario instalar o nodejs antes)
PASSO 16: Instalar o nodemon para manter a aplicação rodando e fazendo o reload sempre que atualizamos o app
(npm install --save-dev nodemon)
PASSO 17: Vamos instalar o express para fazer as rotas que vai nos retornar os produtos  e o driver mysql que vai facilitar a conexão com o banco (npm install --save express mysql)
PASSO 18: No package.json, em scripts, adicione a seguinte linha:
     "start": "nodemon ./src/index" 
PASSO 19: Crie o arquivo index.js no diretorio api/src
PASSO 20: No diretorio api/ crie o arquivo Dockerfile
    OBS.: Escolhemos a image slim do node (node:<version>-slim) com o comando FROM
    O comando WORKDIR ele navega até o diretorio que informamos, que é onde os arquivos javascript irão ficar
    Quando o container estiver de pé, precisamos dar o npm start (esse comando irá rodar no diretorio informado acima)
PASSO 21: Construir a imagem com o comando build (já fizemos isso anteriormente para o docker PASSO 3, porém agora faremos para o node)
docker build -t node-image -f api/Dockerfile .
PASSO 22: Agora iremos subir uma container utilizando a imagem que construimos acima:  docker run -d -v C:\projects\learning-docker\api:/home/node/app -p 9001:9001 --rm --name node-container node-image
    OBS.: A flag -p informa que estamos expondo a porta 9001 do container para a porta 9001 do host (portHost:portContainer)
    Lembrando que o container mysql-container deve estar rodando!
PASSO 23: Para verificar se ocorreu tudo bem, acesse: http://localhost:9001/products, deve retornar os produtos inseridos
PASSO 24: Ao inves de informar o ip do container, podemos utilizar o nome, mude o index.js para o nome do container (mysql-container)
PASSO 25: Pare o container e rode novamente adicionando a flag --link-container que indica um vinculo com o container mysql-container. 
O comando ficará dessa forma: docker run -d -v C:\projects\learning-docker\api:/home/node/app -p 9001:9001 --link mysql-container --rm --name node-container node-image
Realize o teste novamente, deve continuar funcionando!

PHP
----------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
PASSO 26: Crie o arquivo index.php no diretorio folder > website. Nesse arquivo terá a estrutura html e um loop para percorrer os dados retornados pelo api node
PASSO 27: Crie o arquivo Dockerfile para a criação do container, no diretorio api > website. Nesse arquivo informa que iremos pegar da imagem php:7.2-apache (php:<version>-apache) 
PASSO 28: Construa a imagem docker com o comando:
    docker build -t php-image -f website/Dockerfile .
PASSO 29: Rodar o container com o comando: docker run -d -v C:\projects\learning-docker/website:/var/www/html -p 8888:80 --link node-container --rm --name php-container php-image
PASSO 30: Acesse em http://localhost:8888/ para verificar se ocorreu tudo bem, deverá trazer a lista de produtos criada.

PERSONALIZANDO COM BOOTSTRAP
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
PASSO 31: No link https://getbootstrap.com/docs/5.1/getting-started/download/ baixe a versão compilada do BOOTSTRAP
PASSO 32: Descompacte na paste website > vendor do projeto, e renomeie para bootstrap
PASSO 33: Add o bootstrap ao html 
    <link rel="stylesheet" href="vendor/bootstrap/css/bootstrap.min.css" />
PASSO 34: Pode personalizar a vontade, adicione as classes disponibilizadas pelo bootstrap onde deseja personalizar e veja o resultado apenas recarregando a pagina
PASSO 35: Para testar vamos add mais um item no banco com os comandos abaixo:
    docker exec -it mysql-container /bin/bash
    mysql -uroot -proot
    USE learning_docker;
    INSERT INTO products VALUE(0, 'Testando Insert', 15);

    Recarregue a pagina e veja se o item inserido refletiu na tela!

------- CREDITOS:
    CANAL: Programador a Bordo
    https://www.youtube.com/watch?v=Kzcz-EVKBEQ